Hey, hey!
Hej, hej!
We have driven for almost 1.5 hours from Stockholm. We are on our way to Sala and a farm that has...
Vi har kört i snart 1,5 timme från Stockholm. Vi är på väg till Sala och en gård som har...
Alpacas!
Alpackor!
They are such fun and sweet animals that I didn't even know existed in Sweden.
De är jättegulliga och roliga djur som jag inte ens visste fanns i Sverige.
Me neither.
Inte jag heller.
We haven't had any plans for this winter holiday.
Vi har ju sportlov och vi har inte haft några planer för det här lovet.
The other day I saw an ad in the paper for "Norrängen's Alpaca farm and boutique hotel".
Jag bläddrade i tidningen häromdagen och såg en annons:
It seemed really fun, so I called them.
- Jag tänkte att det här är kul, och så ringde jag upp. - (Harry) Ja!
I got to speak with Paul, the Englishman who runs it.
Jag fick prata med Paul, engelsmannen som driver det.
He has 65 alpacas and five hotel rooms.
- Han har 65 alpackor... - (Harry) Oj!
None of the rooms are booked for today, so we will be the only guests there.
Men, idag är det ingen annan som har bokat, så vi kommer vara de enda gästerna där.
We don't really know what to expect, except that we will get to be close to alpacas and other animals.
Vi vet inte riktigt vad vi har att vänta, förutom att vi kommer få komma nära alpackor och andra djur.
- How fun?! - Really fun!
- Hur kul?! - Jättekul!
- It's actually going to be super exciting! - Yes.
- Det ska faktiskt bli superspännande! - Ja.
- There they are! - Wow!
- Där är de! - Wow!
We saw this animal in New Zealand. They're so beautiful. They're like little camels.
Vi såg såna här djur på Nya Zeeland.
- They remind me of sheep. - Yes, they're all fluffy.
- De påminner om får. - Ja, det gör de. Alldeles lurviga.
- Hey! - Hello! Welcome to Norrängen's Alpaca.
- Hej! - Hej, hej! Välkommen till Norrängens Alpacka.
Thank you.
Tack!
- Shall we look at some alpacas together? - Yes! We'd love to.
- Ska vi titta på några alpackor tillsammans? - Ja! Jättegärna.
Let's go in here. They are really sweet.
Ska vi gå in till de här? De är jättesnälla, de här.
Here we have Tahini, Tahiti, Pharoah, and Spotify over there, with the spots.
Här har vi Tahini, Tahiti, Pharoah och Spotify där borta, han är spräcklig.
Follow me. Let's feed them.
Följ mig. Vi kan stå här och mata dem lite.
You guys can go with Marta. I'll just go and feed them over here.
Om ni går tillsammans med Marta dit. Jag ska bara gå hit och mata dem.
- They have such thick fur. - It's so that they'll survive the winter.
- De har så tjock päls. - Det är för att de ska klara vintern.
- It's so cozy. - Look, they're coming.
- Den är så gosig. - Kolla, nu kommer de!
Here, take some pellets in both hands. Good!
Här kan du ta lite pellets och mata dem. Ta i båda händerna. Jättebra!
Good boy!
Duktig pojke!
It tickles!
Åh, det kittlas!
It tickles! Be nice.
Det kittlas! Var snäll.
- Here they come. - Ohwee! They're hungry.
- Åh, nu kommer de. - Oj, oj, oj. De är hungriga.
Daddy, look at me.
(Harry) Pappa, kolla in mig!
Do you want more pellets?
Vill ni ha mer pellets?
- Have you got a girlfriend, Harry? - No, I don't have a girlfriend.
- Har du fått en flickvän, Harry? - Nähä! Jag har ingen flickvän.
- God, they're so cozy. - That one is really sweet.
- Gud, vilka mysiga. - Den som kommer nu är jättesnäll.
- I think they're super cute! - I know, they are!
- Jag tycker att de är supergulliga! - Jag vet, de är ju det!
Now we are on our way to go and look at the foals... the baby alpacas.
Nu är vi på väg för att titta på fölen... de små alpackorna.
You can't feed them. They're not very friendly.
De går inte att mata. De är inte så vänliga.
They haven't really learned to trust people yet, but they're very cute.
De har liksom inte lärt sig att lita på människor riktigt än, men de är väldigt söta.
Look, there are bunnies here. Alma will get cuteness overload.
Titta, här finns ju kaniner. Alma kommer få en sötchock!
It's good if you hold on to the carrot.
Det är bra om du håller i den där moroten,-
If you let go of it, they will take it and run away with it.
-för om du släpper den tar de den och springer iväg med den.
- You can join them, if you want. - You can have a carrot as well.
- Ni kan gå ni till dem, om ni vill. - Du får också en morot.
- Is it soft? - Really soft.
- Är den mjuk? - Jättemjuk.
- Yummy, yummy, yummy... - It's "Little Frisky". (from Bamse)
- Åh, gott, gott, gott, gott! - Det är Lille Skutt.
Oh no! Little Frisky!
Åh, nej! Vad gör den lille? Lille Skutt!
- Shall I get it for you? - No, it's okay.
- (Alma) Ska jag ta ut den åt dig? - Nej, det är okej.
He can have the whole carrot. Or should he? Yeah...
Han kan få hela, eller? Ska han få hela? Ja...
- This is your dream place. - Yes, I love bunnies. They're so cute!
- Det här är ju ditt drömställe. - Ja, jag älskar ju kaniner. Åh, de är så gulliga!
This is the cutest one.
(Harry) Den här är gulligast.
- Here we have Marshmallow. You can pet him. - Marshmallow!
- Här har vi Marshmallow, honom kan man klappa. - Marshmallow!
You can come in here.
- Ni kan komma in här. - (Alpackan "grymtar" lite)
Hi.
(Harry) Hej.
It sounds so funny.
Vad roligt den låter.
Do you want food?
Vill du ha mat?
He's really interested in you, Harry.
Han är verkligen intresserad av dig, Harry.
He really likes Harry!
Han gillar verkligen Harry!
These alpacas were born in July, so they are babies.
De här alpackorna föddes i juli, så de är bebisar.
- Let's go to the next stop... if they let me out. - Right! You might have to stay here.
- Nu ska vi gå vidare... om jag blir utsläppt. - Ja, precis! Du kanske får vara kvar här.
Now we're going to meet llamas. It's like a zoo. Do you know what this is?
Nu ska vi träffa lamor. Det är som ett helt zoo! Vet ni vad det här är?
No.
- Nej.
It's definitely not an animal - it's a pool... in the summer.
Det är absolut inget djur - det är en pool... på sommaren.
- It's a pool in the winter as well. - Yes, but then it's not open.
- Det är en pool på vintern också. - Ja, men då är den inte öppen.
- See that the llamas are much taller than the alpacas? - Yes.
Ser ni att lamorna är mycket längre än alpackorna?
Now we are going for a walk with alpacas, so we're here to get two of them to take for a walk.
Nu ska vi gå på promenad med alpackor, så vi ska hämta två stycken som vi...-
- Are you going to have one on a leash, Harry? - Yes.
- Ska du ha en i koppel, Harry? - Ja.
Harry just said that he wants one with fluffy cheeks.
Harry sa precis att han önskade sig en med fluffiga kinder.
We will see if she chooses one with fluffy cheeks.
Vi får se om hon väljer ut någon med fluffiga kinder.
How was the walk?
Hur var promenaden?
- Good! - Fun!
- Bra! - Rolig!
- What are their names? - This is Gideon.
- Vad heter alpackorna ni har gått med? - Här har vi Gideon.
This is Freedom. Cool name!
Här har vi Freedom. Coolt namn!
- Are they nice? - Yes. Super duper duper duper duper... nice!
- Är de snälla? - Ja, super-duper-duper-duper duper...snälla!
Would you like one each as a pet?
Skulle ni vilja ha varsin alpacka som husdjur?
- Yes!
- Ja!
Jinx!
Smurf!
What do you say - alpacas at the cabin?
Vad säger du - alpackor på lantstället?
I'd love to! We just need permission to put up a fence, then we can have a few alpacas.
Jättegärna! Vi måste bara sätta upp ett staket först, be om lov av kommunen, så kan vi ha några alpackor.
I was told that you can have up to eight alpacas without any restrictions.
Jag fick höra att man kan ha upp till åtta stycken utan några som helst restriktioner.
Shall we? Yes?
Ska vi skaffa? Ja?
- The worst thing is that you're serious. I know you! - Of course!
- Det värsta är att du är allvarlig också. Jag känner dig! - Ja, ja. Visst.
I see how our garden could be open and grazed and freed from all the tall grass...
Jag ser hur vår trädgård kan bli öppen och avbetad och bli av med allt högt gräs och...
The alpacas could make it really nice.
Den kan bli jättefin av alpackorna.
The smoke over there is from the hot tub we'll bathe in later.
Det ryker där borta. Det är badtunnan vi ska bada i senare.
They're heating it up for us. It takes three hours.
De håller på och värmer upp den. Det tar tre timmar.
- Oh, how cute! - Really nice.
- Åh, vad gulligt! - Jättefint.
- Oh, wow! - What's this?
- Åh, wow! - (Harry) Vad är det här?
Oh, Alma... You found the sofa right away.
Oj, Alma... Du hittade direkt till soffan.
- It's hard to miss with these pillows. - Alpaca pillows! Oh, my God.
- Den är svår att missa med de här kuddarna. - Alpackakuddar! Oh my God!
Check out this one! It's a little pig, right? Or is it an alpaca? Who knows.
Åh, kolla in den här! Det är väl en liten gris? Eller är det en alpacka? Jag vet inte.
It's an apartment! Really cute. Here's the little kitchen.
Det är en lägenhet! Jättegullig. Här har vi lilla köket.
The entryway.
Och så hallen där vi kom in.
And here's the bathroom.
Och så har vi badrummet.
It looks brand new.
Det ser helt nytt ut.
Oh, it's very nice and fresh... with a bunch of cozy spa stuff.
Åh, vad fräscht det var... med en massa mysiga spa-grejer.
- Who will sleep in here? - We will.
Vilka ska sova här inne, då?
- Anyone want to sleep up under the ceiling? - Nah...
- Vill någon sova där uppe under taket? - Nja.
- I do. - You do?
- Jag vill. - Vill du det?
- Yes. - I don't.
- Ja. - Inte jag.
And here... is my and Axel's bedroom.
Och här... är mitt och Axels sovrum.
- What a cozy bed! - Is the bed comfy?
- Vad mysig säng! - Var det en skön säng?
Super cozy.
Supermysig.
Nice!
Fint!
Now let's go and eat.
Nu ska vi gå och käka.
It's so nice because they have all the licenses and they have an English pub here in the barn.
Det är så härligt för de har fulla rättigheter och de har en engelsk pub här inne i ladan.
Here's our menu.
Här är vår meny.
You can look through these holes... and no one sees you're looking at them!
Man kan titta igenom hålen här... och ingen ser att du tittar på dem!
Got you!
Got you! (Där fick jag dig!)
- What are you doing, Alma? - I'm looking through the menu.
- Vad gör du, Alma? - Jag tittar i menyn.
Oh, there's a little hole here so Alma looked through it.
Jaha, det är ett litet hål här så Alma tittade igenom den.
You can spy on people. How funny.
Du kan spionera på folk. Vad roligt.
Look at these toasts.
Alltså, kolla på de här bröden.
Here's our starter. "Skagen alpaca toast" and mozzarella salad.
Här är vår förrätt. Lite "Skagen-alpacka-toast" och mozzarellasallad.
Harry, can I please have Bregott? (a spreadable butter)
- (Alma) Harry, skulle jag kunna få Bregott? - Absolut.
You're putting Bregott on your toasts? You two don't understand the good in life.
Ni förstår ju inte livets goda som har Bregott på mackan.
How is it, Joanna?
Hur känns det, Joanna?
It's amazing! We got to feed them alone this morning.
Det är fantastiskt! Vi fick gå in själva här nu på morgonen och mata dem.
It's such an experience. I'm just smiling. They make you happy!
Det är en sån upplevelse! Jag bara står och ler. Man blir glad av dem!
Yes, they're so cute and sweet! And unusual.
(Alma) Ja, de är så himla gulliga och fina. Och ovanliga.
Alma is with the bunnies, and Harry is playing with the kids who live here at the farm.
Alma är hos kaninerna och Harry leker med barnen som bor här på gården.
And we are packing because it's almost time to leave.
Och vi packar för det börjar bli dags att lämna.
Yes, it's almost a little sad. But, God, what a special place!
Ja, nästan lite tråkigt, alltså. Men, Gud, vilket speciellt ställe!
Super cool.
Superhäftigt.
You can really tell that the family that runs this - especially Paul, the dad - they love these animals!
Det märks verkligen att familjen som driver det här - framför allt Paul, pappan - de älskar de här djuren!
He's so knowledgeable.
Men alltså, han kan så mycket.
You don't just get to pet and feed animals - we have learned a lot about alpacas.
Man kommer ju inte hit och bara får klappa och mata djur, utan... vi har lärt oss jättemycket om alpackor.
- Yes. I really didn't think that would happen. - No.
- Ja. Det hade jag verkligen inte trott att det skulle ske. - Nej.
This is so typical of Alma. She has brought four plushies for one night.
Det här är så typiskt Alma. Hon har med sig fyra gosedjur för en natt.
But there is something about kids and animals. I mean...
Men det är ju något med barn och djur. Alltså...
When they've been around here on the farm... they get so calm and harmonic.
När de har varit runt här på gården... de blir så lugna och harmoniska.
- It's like there's always something to do. - Yes.
- Det är som att det hela tiden finns nåt att göra. - Ja.
When they felt bored, they could just go and look at the bunnies or the alpacas or... some other animal.
Det går en halvtimme: "Jag har inget att göra. Jag går och tittar till kaninerna eller alpackorna eller... något annat djur."
Kids and animals belong together.
Barn och djur hör liksom ihop.
We don't want pets as long as we live in the city.
Vi vill inte ha husdjur så länge vi bor i stan.
However, when we move to a house, then we have promised Alma and Harry...
Men när vi flyttar till hus, då har vi lovat Alma och Harry...
...then we'll get a pet.
Då blir det husdjur.
Harry and Alma, who do you have there?
Harry och Alma, vilka har ni där?
- This is Gideon and... - This is Freedom.
- Här har vi Gideon och där... - Har vi ju... Freedom.
They're super cute!
Supersöta ju!
Thank you for watching this video!
Tack för att du har tittat på den här videon!
Please leave a thumbs up, or down.
Lämna gärna en tumme upp, eller ner.
Comment, ask questions and take care until next time.
Kommentera, ställ frågor och ha det jättebra så ses vi snart igen!
- Mostly thumbs up! - Bye-bye!
- Ge mest tummar upp! - Hej då!